Tłumaczenie: Oskar Kocoł
Korekta: Marcin Cwikla
Wyobraź sobie wielki wybuch,
gdy wspinacie się na wysokość prawie 1 km.
Wyobraź sobie sobie samolot pełny dymu.
Wyobraź sobie silnik wydający dziwne odgłosy: klak, klak,
klak, klak, klak, klak.
To brzmi przerażająco.
Tamtego dnia miałem wyjątkowe miejsce. Siedziałem w 1D.
Byłem jedynym z pasażerów, który mógł rozmawiać z obsługą samolotu.
Natychmiast na nich spojrzałem,
a oni powiedzieli "Żaden problem. Prawdopodobnie złapaliśmy kilka ptaków."
Pilot od razu zawrócił samolot,
bo nie byliśmy bardzo daleko.
Mogłeś zobaczyć Manhattan.
Dwie minuty później,
w jednym momencie wydarzyły się trzy ważne rzeczy.
Pilot ustawił samolot wzdłuż rzeki Hudson.
Zwykle nie jest to jeden z punktów trasy.
(Śmiech)
Wyłączył silniki.
Teraz wyobraź sobie, że jesteś w samolocie, a dookoła ciebie zupełna cisza.
Następnie powiedział trzy słowa --
trzy, najbardziej pozbawione emocji słowa, jakie kiedykolwiek słyszałem.
Powiedział: "Brace for impact." [proszę skulić się (w pozycji ochronnej) przed zderzeniem]
Nie musiałem już więcej rozmawiać z obsługą.
(Śmiech)
Mogłem zobaczyć w jej oczach
przerażenie. Życie się skończyło.
Teraz, chciałem podzielić się z wami trzema rzeczami, których nauczyłem się o sobie tamtego dnia.
Nauczyłem się, że wszystko zmienia się w sekundę.
Każdy z nas ma listę rzeczy,
które chce się zrobić w swoim życiu,
i pomyślałem o wszystkich ludziach, którymi chciałem się zająć, ale nie zrobiłem tego,
wszystkie bariery, które chciałem pokonać,
wszystkie te rzeczy, które chciałem przeżyć, ale nigdy to się nie stało.
Kiedy myślałem o tym później,
doszedłem do wniosku, który można było
ująć w powiedzeniu: "Zbierałem zepsute wino."
Ponieważ, kiedy wino jest dobre, a w pobliżu jest człowiek, otwieram je.
Nie chcę już więcej w moim życiu odkładać czegoś na później.
Tamten pośpiech, był przyczyną
całkowitej zmiany mojego życia.
Drugą rzeczą, której nauczyłem się tamtego dnia --
działo się to, gdy przekroczyliśmy Most Jerzego Waszyngtona
nad którym byliśmy bardzo blisko --
poczułem
jeden wielki żal.
Moje życie było bardzo dobre.
Mimo mojego człowieczeństwa i błędów,
próbowałem stawać się lepszym we wszystkim czego próbowałem.
Ale przez człowieczeństwo,
odezwało się też moje ego.
Żałowałem tego czasu, który zmarnowałem
na błahych sprawach,
z ludźmi, na których mi zależało.
Pomyślałem o moich relacjach z żoną,
moimi przyjaciółmi i innymi ludźmi.
Gdy sobie to uświadomiłem,
postanowiłem wyeliminować negatywną energię z mojego życia.
Nie było to doskonałe, ale o wiele lepsze.
Przez ostatnie dwa lata nie miałem ani jednej kłótni z żoną.
Brzmi świetnie.
Nie chcę być już więcej poprawnym --
wybrałem bycie szczęśliwym.
Trzecią rzeczą, której się nauczyłem --
dzieje się to wtedy, gdy twój wewnętrzny zegar
zaczyna odliczać "15, 14, 13."
Widzisz zbliżającą się wodę.
Mówiłem: "Proszę, wybuchnij."
Nie chciałem być rozerwanym na 20 kawałków,
tak jak widzicie to na filmach dokumentalnych.
W miarę gdy schodziliśmy coraz niżej,
miałem uczucie: wow,
umieranie nie jest wcale takie straszne.
Tak jak byśmy przygotowywali się na to przez całe nasze życie.
To było bardzo smutne.
Nie chciałem odchodzić: kochałem swoje życie.
I ten smutek
skupiał się właściwie w jednej myśli,
którą było życzenie sobie jednej rzeczy:
aby ujrzeć, jak dorastają moje dzieci.
Miesiąc później, byłem na przedstawieniu mojej córki --
pierwszoklasistka, niezbyt wielki talent artystyczny...
... na razie.
(Śmiech)
Wrzeszczałem i płakałem
jak małe dziecko.
Stało się to dla mnie sensem życia.
Zrozumiałem w tamtym momencie,
dzięki połączeniu dwóch sytuacji,
że jedyną rzeczą, która liczy się w moim życiu,
jest rola dobrego ojca.
Ponad wszystkimi innymi,
moim jedynym celem w życiu,
jest bycie dobrym ojcem.
Dostałem dar w postaci cudu,
który polegał na tym, że nie zginąłem tamtego dnia.
Ale dostałem jeszcze inny dar,
którym była możliwość zobaczenia przyszłości
i powrotu,
aby żyć całkowicie inaczej.
Spróbujcie, lecąc dzisiaj
wyobrazić sobie tę samą sytuację w z waszym samolotem --
odpukać --
ale wyobraźcie sobie, jak moglibyście się zmienić?
Co zrobilibyście, a jednocześnie zwlekacie z tym,
bo myślicie, że będziecie tu na zawsze?
Jak zmienilibyście swoje związki
i negatywną energię tkwiącą w nich?
A ponad wszystko: czy jesteście najlepszymi rodzicami, jakimi możecie być?
Dziękuję.
(Brawa)